# Тестовое задание Effective mobile
## Задача 1.

* **п. 2 противоречит п. 9.** Лучше суммировать и кнопку и уменьшать до 0. При уменьшении до 0 выдавать окно подтверждения.
* **п. 13 противоречит п. 7** (лучше оставить п. 7 или выделять изменившуюся цену цветом и пояснением)
* **п. 1, 3, 4:** если добавить 5 разных товаров (3) то не получится сделать количество до 10 для каждого (1) потому что общее количество не может быть больше 20 шт.
  * Какой бизнес смысл заложен? Для чего такие правила? Предполагаю что должны собираться все здесь.
* **п. 4.** Все ли товары измеряются в штуках?Есть ли дробные единицы измерения? (Вес, объем?)Предлагаю изменить настройку мнения по весу и объему.
* **п. 5 и 3** можно объединить.
* **п. 6.** Лучше указать какой из лимитов превышен. Отображать полоски исчерпания лимитов (индикатор). 
  
* **п 8** - добавить общую сумму и количество (если п. 4 актуален)
* **п. 10** - уточнить в каком виде и количестве. Именно тех, которых нет в корзине? Если убрать товар из корзины - может появиться реклама этого товара? Можно сразу у рекламируемого товара добавить кнопку "купить", указать цену.
* **п. 11** По утрам и вечерам - уточнить с какого часа по какой, уточнить, что должен быть учтен часовой пояс пользователя.
  * Можно предложить с 7 до 10 и с 16 до 23 (когда вероятно пользователь не на работе)
  * Почему нельзя в выходные показывать? Скорее всего в выходные надо показывать всегда.

## Дополнительно:
* добавлять товар не больше остатка на складе
* при заказе, открытии корзины и раз в минуту проверять наличие на складе. Отображать предупреждение и выделение цветом, если товара стало меньше. 

## Задача 2.

Поля: название (Name), ссылка на файл-логотип (logo_url), ссылка на внешний ресурс (external_url), описание (description)

Request `/api/items?limit=50&cursor=base64code`
Response {
```json
  "data": [
    {
      "id": 1,
      "name": "METRO",
      "description": "Ближайшая доставка сегодня 21-23",
      "logo_url": "https://domain.com",
      "external_url": "https://metro.com"
    },
    {...},
    {...}
  ],
  "next_cursor": "base64code",
  "has_more": true
```
}

base64code = null при старте страницы
base64code = base64encode(sortfieldsjson)
sortfieldsjson = "{"id": 110}"
    where id < 110
    order by id desc
    limit 50 + 1
has_more = result_count > limit

## Задание 3.
### push уведомления в мобилку

Событийно-ориентированный подход (**Event-Driven architecture**)

`мс1`, `мс2`, `мс3` $\rightarrow$ **Брокер сообщений** $\rightarrow$ **Сервис уведомлений** $\leftrightarrow$ **БД**

* **биржа - микросервисы - инициаторы**
* (`kafka`, `rabbit mq`)

#### Сервис уведомлений:
* **API сообщения**
* **RATE LIMIT**

#### Провайдер доставки:
* **Android:** Firebase Cloud Messaging
* **iOS:** Apple Push Notification service

$\rightarrow$ `device_token` $\rightarrow$ **МП**

---

### Таблица в БД:
#### `user_push_token`
* `id` `uuid` `PK`
* `user_id` `UUID`
* `token` `string` `unique`
* `os_type` (`ios`, `Android`)
* `device_id` `string`
* `is_active` `bool`
* `updated_at` `Timestamp`

---

### Token Lifecycle

1. **Генерация:** при первом запуске МП запрашивает разрешение на пуши. ОС выдает `token` $\rightarrow$ `/api/push/tokens`
2. **Обновление** (обновили приложение, восстановление из backup, изменение диска) $\rightarrow$ отправка на backend
3. **Деактивация** — при удалении пуша или Log out. `/api/auth/logout`

---

### Запрос:
`POST /api/push/tokens`

```json
{
  "token": "fcm_token_example",
  "os_type": "android",
  "device_id": "9.7945d85871",
  "app_version": "1.4.1",
  "locale": "ru_RU"
}
```
